♪The spring breeze blows through the world♪
♪ลมวสันต์พัดผ่านหมู่ชน♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪พัดกิ่งหลิวพลิ้วไหว ดอกท้อช่างดูสดใส♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪ใครกันเล่าเขียนไว้ ไม่นานคงได้พบกัน♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪หันกลับไปมอง จึงเห็นรอยยิ้มงดงาม♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪ในห้วงลึกของใจ ต่อเติมเส้นสายความรู้สึก♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪ในโลกกว้างใหญ่ มีเจ้าเป็นเพื่อนร่วมทาง♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪ไม่ว่าชีวิตจะสงบหรือวุ่นวาย♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪ชาตินี้ไม่มีเสียดาย ไม่คิดขัดเคือง♪
♪See you in the next hundred years♪
♪สัญญาจะอยู่ด้วยกันจนวันสุดท้าย ไม่ลืมปัจจุบันที่เรายังเป็นหนุ่มสาว♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪ไม่อยากปล่อยเวลาให้สูญเปล่า♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪ทุกค่ำเช้าให้เรามีเรา♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪ที่แท้ความรู้สึกใกล้ชิด เกิดขึ้นเพียงชั่วขณะจิต♪
♪He sent me a thousand words♪
♪เขาส่งจดหมายเนื้อความยาวเหยียด♪
♪She left a story♪
♪นางฝากเรื่องราวจารึกเอาไว้♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪เสียงพิณเสนาะโสต แสงโคมไฟราวอยู่ในฝัน♪
♪Everything is tactful♪
♪โลกใบนี้ช่างแสนงดงาม♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪ได้อยู่ดูโลกกับเจ้า ใช้ชีวิตที่เหลือเคียงข้างกัน♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪จนลมวสันต์พัดผ่านมาอีกครั้ง จึงรู้ว่ารักลึกซึ้งสุดหัวใจ♪
=A Female Student Arrives at the Imperial College=
=ศิษย์สาวป่วนสำนัก=
=Episode 23=
=ตอนที่ 23=
How's it?
เป็นไงบ้าง
It went well.
ทุกอย่างราบรื่น
Ding Hao's statement
คำสารภาพของติงเฮ่านั่น
was unpolished.
เตรียมอย่างรีบร้อนจริง ๆ ด้วย
He started
ยังถามไปไม่ได้เท่าไร
contradicting himself very soon.
เขาก็เริ่มพูดขัดกันเอง
It's worse than that.
ไม่ใช่แค่เท่านั้น
He doesn't know anyone
นอกจากเหยียนไท่ซือและเหยียนเหยี่ยน
except for Grand Preceptor Yan
คนของจวนเหยียนที่เหลือ
and Yan Yan.
เขาล้วนไม่รู้จัก
We asked him the names
หลอกถามเขาไม่กี่คำถามเรื่อยเปื่อย
and he gave the wrong answers.
ข้อมูลก็ไม่ตรงกันทั้งหมด
Deputy Chief,
ซือเย่
I deserve some credit as well.
งั้นท่านก็ต้องชมข้า
He was terrified
ท่านไม่รู้ว่าตอนที่ข้าไต่สวนเขา
when I was interrogating him.
เขาก็ตกใจจนหน้าซีดเผือด
If it weren't for me,
หากไม่ใช่เพราะข้า
your investigation wouldn't be as easy, right?
ท่านก็จะไม่ไต่สวนได้ราบรื่นขนาดนั้น ใช่หรือเปล่า
Right, it's all thanks to you.
ใช่ ๆ ล้วนเป็นคุณงานความดีของเจ้า
San Lang, have you recorded it?
ซานหลาง บันทึกไว้แล้วหรือยัง
I heard everything
ข้าอยู่ข้าง ๆ นะ
in the next room.
ได้ยินอย่างชัดเจน
I noted everything.
ข้าจำได้อย่างแน่ชัด
Now that his statement doesn't add up,
ตอนนี้คำให้การไม่สอดคล้องกัน
I can request for His Majesty
ข้ามีเหตุผลจะกราบทูลเสนอต่อฝ่าบาท
to reassess the case.
ให้ไต่สวนคดีสกุลเหยียนอีกครั้ง
In that case,
พอพูดแบบนี้แล้ว
Yan Yan will be fine, right?
เหยียนเหยี่ยนน่าจะ ไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
That depends on His Majesty's decision.
ยังต้องดูการตัดสินพระทัยของฝ่าบาท ในสุดท้าย
We'll know in a few days.
เร็วที่สุดไม่กี่วันก็จะมีผลออกมา
We'll have to wait.
สงบใจรอเถอะนะ
Yan Xiao Lang!
เหยียนเสี่ยวหลาง
Lian Pian!
เหลียนเพียน
Xiao Lang.
เสี่ยวหลาง
It's getting late.
เวลาก็ล่วงเลยมาพอสมควรแล้วนะ
Say it while you can,
มีอะไรก็รีบพูด
you might not get the chance again.
แค่กลัวว่าต่อไปจะไม่มีโอกาสแล้ว
You've suffered a lot.
ลำบากเจ้าแล้วจริง ๆ
It couldn't have been easy for you.
หลายวันนี้ไม่ได้คับข้องใจ น้อยลงใช่ไหม
This is nothing.
นี่นับว่าอะไรกันเชียว
I'm much tougher than this.
ที่จะสร้างความยุ่งยาก ให้นายน้อยอย่างข้าได้
I got too bored,
โดยเฉพาะอย่างยิ่ง ข้ายังว่างจนไม่มีอะไรทำ
so I've been practicing the Body-hardening Technique
แต่ละวันฝึกวิชาผิวทองแดงกระดูกเหล็ก
my master taught me.
ที่อาจารย์สอนข้า
See?
เจ้าดูสิ
I've become stronger.
แข็งแกร่งยิ่งกว่าเดิมแล้วนะ
Relax, silly girl.
เอาล่ะ เจ้าเด็กโง่
Don't worry about me.
เจ้าก็ไม่ต้องกังวลเพราะข้า
I did nothing wrong, so I fear nothing.
ข้าทำอะไรเปิดเผยตรงไปตรงไป ไม่กลัวโดนตรวจสอบ
In a few days,
ผ่านไปไม่กี่วัน
I'll leave this place as a free man.
ข้าก็สามารถเดินออกไปได้ อย่างบริสุทธิ์เปิดเผย
One thing is certain.
และข้ายังคิดแน่ชัดแล้ว
Once I'm released,
หลังจากออกไปแล้ว
we must settle the wedding.
เรื่องของเราสองคนจะไม่ถ่วงไปอีกแล้ว
I don't care if my mother beat me up.
ต่อให้ข้าจะโดนท่านแม่โบยสักตั้ง
I'll explain it to her.
ข้าจะพูดกับท่านให้ชัดเจน
I will marry you.
ข้าจะจัดพิธีแต่งงานกับเจ้า อย่างเป็นทางการ
I don't need your fancy words.
พูดเรื่องเพ้อเจ้อพวกนี้ให้น้อยหน่อย
As long as you're safe,
ขอแค่เจ้าปลอดภัย
I'll stay by your side
แม้ข้าจะไม่มีสถานะ
even if I can't be part of the family.
ข้าก็จะอยู่เคียงข้างเจ้า
Lian Pian.
เหลียนเพียน
Sir.
พี่ชาย
They are in the moment
พวกท่านดูสภาพพวกเขาสองคน
and basked in love,
ในใจต่างมีกันและกัน ผูกพันกันอย่างแน่นแฟ้น
please give them some time.
ให้เวลาพวกเขามาอีกสักหน่อยเถอะนะ
Stand aside.
หลีกทาง
(Prison)
หลีกทาง หลีกทาง
Let go.
ปล่อยมือ ปล่อยมือ
Lian Pian!
เหลียนเพียน
Give us a little more time!
ให้เวลาพวกเราอีกสักหน่อยเถอะนะ
Xiao Lang!
เสี่ยวหลาง
Xiao Lang! Xiao Lang!
เสี่ยวหลาง เสี่ยวหลาง
Let go.
ปล่อยมือ
Xiao Lang!
เสี่ยวหลาง
Let go now!
ปล่อย
Aren't you here to take him out with you?
ข้าบอกว่าพวกเจ้าไม่ใช่มารับ เขาออกจากคุกเหรอ
We are.
ใช่น่ะสิ
Continue this when you're home.
มีเรื่องอะไรก็กลับไปคุยที่บ้าน
I still want to go home on time.
อย่าทำให้ข้าเสียเวลาเลิกงาน
We'll talk later.
กลับไปค่อยคุย
If you're so great at acting,
พวกเจ้านี่เล่นละครเก่งขนาดนี้
you should start a play together.
กลับไปเปิดคณะละครก็สิ้นเรื่อง
Go on.
ไปซะ ไปซะ ๆ
(Prison) Just go!
(คุก) รีบไปเถอะ
Let's go.
ไป
Thank you for your service.
ขอบคุณทั้งสองท่านที่ช่วยเหลือ
Don't mention it.
ไม่เป็นไร
If my mother saw it,
ถ้าท่านแม่ของข้ามาเห็นสภาพแบบนี้
she would be furious.
จะต้องโมโหจนร้องไห้แน่
We proved Ding Hao's statement was false
แม้ตอนนี้พวกเราจะเปิดโปง คำให้การเท็จของติงเฮ่า
and bailed you out,
ช่วยเจ้าออกมาได้ชั่วคราว
but every official in the imperial court
แต่ราชสำนักในขณะนี้
keeps their hands out of your case.
ทุกคนต่างตีตัวออกหาก จากคดีของครอบครัวเจ้า
Only Grand Commandant Sang and Yan San Lang
ตอนนี้มีแค่ซางไท่เว่ยกับเหยียนซานหลาง
are still defending you.
ยังแก้ต่างให้พวกเจ้า
I knew this would happen.
คาดการณ์ไว้ตั้งนานแล้ว
No one wants to side with the losing side. I'm not surprised.
เกาะคนเบื้องสูงเหยียบย่ำคนตกต่ำ เห็นจนชินแล้ว
What do you plan to do?
เจ้าตั้งใจจะจัดการยังไง
What else can I do?
ยังจะตั้งใจว่ายังไงได้
Official Yan told me when I was released
ตอนที่ออกมาใต้เท้าเหยียนบอกข้า
that I couldn't return to the Prefecture Court for work.
จะกลับจวนจิงจ้าวมาจัดการคดี ไม่ได้เป็นการชั่วคราว
Even if I did,
ต่อให้กลับไป
I wouldn't be able to work on the case.
ก็จะยื่นมือไปยุ่งกับคดีนี้ ต่อไปไม่ได้แล้ว
Of course,
แน่นอน
I can make use of my network
ข้าสามารถใช้ความสัมพันธ์ของข้า
to keep investigating.
ตรวจสอบต่อไป
I've met a lot of people
ข้าเหยียนซานหลางหลายปีมานี้
and learned many things over the years.
ไม่ใช่จะว่าอยู่ไปเสียเปล่านะ
Judging by your spirit,
เห็นเจ้ายังมีความฮึกเหิมในตอนนี้
it seems we have nothing to worry about.
พวกเราก็วางใจได้เยอะเลย
Our family
ถึงยังไงครอบครัวของข้า
will never be part of these corrupted dealings.
ไม่มีทางข้องเกี่ยวกับเรื่องสกปรกแบบนี้
We must
ถ้าจะตรวจสอบ
get to the bottom of it.
ก็จะต้องตรวจสอบให้แน่ชัด
Yes. We have no time to waste.
ใช่ และยังต้องรีบเร่งมือ
The Song family might employ other schemes.
ถ้าเกิดสกุลซ่ง จะเล่นแง่ด้วยวิธีการชั่วช้าอะไรอีก
We can't let our guard down.
ป้องกันไว้หน่อยดีกว่า
Come to our residence for now.
เจ้ากลับจวนไปพร้อมกับพวกเราก่อนเถอะ
Never mind, I appreciate the thought.
ช่างเถอะ ข้าไม่กลับไปแล้ว
Going to your house
ตอนนี้กลับจวนพวกเจ้า
will only cause you more trouble.
จะเพิ่มความยุ่งยากให้ครอบครัวพวกเจ้า
That would make me an ingrate.
ทำเสียเหมือนข้าเป็นคนเนรคุณ
But...
นี่...
I know you don't mind.
ข้ารู้ว่าพวกเจ้าไม่รังเกียจข้า
But I can't accept your offer.
แต่ข้าก็รู้สึกผิดเหมือนกันนะ
Not to mention that the Yan Residence
มิหนำซ้ำจวนเหยียนนี่
needs someone to take care of it.
ก็ต้องมีคนอยู่รักษา
Young Lady.
คุณหนู
Can I stay and keep Yan Xiao Lang company?
ข้าอยู่เป็นเพื่อนเหยียนซานหลาง ได้หรือเปล่าเจ้าคะ
This place is deserted.
ท่านดูที่นี่เปล่าเปลี่ยวจะแย่
He can barely take care of himself.
เขาเองก็ดูแลตัวเองได้ไม่ดี
If you are willing,
ถ้าเจ้าเต็มใจ
that will be great.
นี่ก็ดีที่สุดแล้ว
Let's clean this place up.
เก็บให้เรียบร้อยเถอะ
(Erudite)
(หอปราชญา)
Qi.
อาฉี
You fell asleep.
หลับไปแล้วเหรอ
Deputy Chief.
ซือเย่
Have you not slept well lately?
ช่วงนี้พักผ่อนไม่เต็มที่เหรอ
With what happened to the Yan family,
เพราะเรื่องของสกุลเหยียน
I can't sleep soundly.
ตกกลางคืนก็นอนไม่ค่อยสนิท
But it's all right.
แต่ไม่เป็นไร
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Take a walk with me.
ออกไปเดินเล่นผ่อนคลายกับข้าเถอะ
Aunt.
ท่านอา
You were sloppy
เรื่องสกุลเหยียน
with the Yan family's case.
เตรียมการไม่รอบคอบพอ
We didn't have the time.
ช่วงที่รีบร้อน
Shifting the suspicion onto the Yan family was more than enough.
โยนฐานะต้องสงสัยไปให้สกุลเหยียนได้ ก็ไม่เลวแล้ว
Fair enough.
ก็ช่างเถอะ
Our target is not the Yan family anyway.
ถึงยังไงเป้าหมายของเรา ก็ไม่ใช่สกุลเหยียน
Remember,
จำไว้ว่า
cut the loose ends.
จัดการส่วนที่เหลือให้เรียบร้อย
I understand.
หลานทราบแล้ว
I've heard rumors
ช่วงนี้ข้าได้ยินว่า
that Song Jia Yin was telling people
ซ่งเจียอินเที่ยวพูดไปทั่วอยู่ข้างนอก
that she was your rightful wife.
ว่าเป็นเมียเอกของเจ้า
What now?
ทำไม
Are you planning something under my nose?
ถึงแอบเตรียมการอยู่ลับหลังข้า
It wasn't my intention.
ไม่ใช่ความคิดของหลาน
She's acting on her own.
แค่นางทึกทักเอาของนางอยู่คนเดียว
I'm not against the idea.
แต่ข้ากลับไม่คัดค้านเรื่องนี้
The Song family is just as influential in the imperial court as the Sang family.
อิทธิพลของสกุลซ่งในราชสำนัก ไม่ด้อยไปกว่าสกุลซาง
They've been working closely with us.
และยังร่วมมือกับพวกเรา อย่างใกล้ชิดมาตลอด
The Song family has always sided with the winning sides.
อันที่จริงสกุลซ่งเป็นนกสองหัวมาตลอด
I'm wary of the risk they pose.
ข้าปล่อยวางไม่ได้มาตลอด
But if you marry Song Jia Yin,
แต่ถ้าเจ้าจะแต่งกับซ่งเจียอินจริง ๆ
your marriage
มีการเกี่ยวดองเป็นญาติแบบนี้
will save us a lot of trouble.
กลับช่วยลดความยุ่งยากให้พวกเราไม่น้อย
I beg to disagree.
แต่หลานกลับไม่คิดแบบนี้
Even if they side with us now,
ต่อให้วันนี้นกสองหัวอย่างเขา จะเอาใจเข้าหาฝั่งเรา
they might abandon us for their gain.
ไม่แน่ว่าวันใดจะแปรพักตร์ไปหาคนอื่น
When we work with the Song family,
ทำงานกับสกุลซ่ง
we must always stay alert.
ท่านต้องระวังตัวตลอดเวลา
Great effort
ทั้งหนักใจทั้งเปลืองแรง
doesn't guarantee great results.
ยังไม่แน่ว่าจะจัดการธุระให้ดีได้
If we must join hands with anyone,
จากที่หลานดู หากจะพูดถึงความร่วมมือ
it should be the Sang family.
ที่หลานแนะนำยังเป็นสกุลซาง
Don't you dare bring them up.
เจ้ายังมีหน้าพูดถึงสกุลซาง
Ever since Sang Qi came back to the capital,
ตั้งแต่ซางฉีกลับเปี้ยนจิง
you've wasted so much time over that girl.
เจ้าเตะถ่วงธุระจนเสียการ เพราะผู้หญิงคนนั้นไปเท่าไร
She thwarted our plans time and time again.
ผู้หญิงคนนั้นทำลายแผนการ ของพวกเราไปอีกเท่าไร
Joining hands?
ร่วมมืองั้นเหรอ
We should eradicate them!
กำจัดพวกเขาสิถึงใช่
It's time to set aside your personal feelings for her.
เจ้าก็ควรจะปล่อยเรื่องรัก ๆ ใคร่ ๆ นี่ไปได้แล้ว
Aunt.
ท่านอา
Please give Sang Qi and me another chance.
ท่านให้โอกาสข้ากับซางฉีอีกครั้งเถอะนะ
What now?
ทำไม
Do I have to repeat every order
ตอนนี้เรื่องที่ข้ามอบหมายให้เจ้า
I give you?
ต้องพูดเป็นครั้งที่สองด้วยเหรอ
Even if I agreed,
ต่อให้ข้าเห็นด้วย
Sang Qi made her stance clear.
ซางฉีก็พูดไว้ชัดเจนแล้ว
She is going to spend her life with Yan Yun Zhi.
นางจะอยู่ร่วมเรียง เคียงข้างกับเยี่ยนอวิ๋นจือ
Aunt, I have an idea.
ท่านอา หลานมีวิธี
♪Your dainty figure is my muse♪
♪ความคิดถึงของเจ้า บอกเล่าผ่านท่วงท่าร่ายรำ♪
♪I put on an honest expression to hide my bewitched heart♪
♪ท่าทางที่แท้จริง ถูกความหวั่นไหวปิดบังไว้♪
♪Though I might not say much♪
♪ถ้อยคำที่มีน้อยถูกหยุดไว้♪
♪Every word is pronounced with my most profound feeling♪
♪เก็บซ่อนความคิด ที่ข้าไม่จำเป็นต้องสงสัย♪
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I would trade this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
You must be exhausted.
เหนื่อยแล้วใช่ไหม เล่นสนุกสุดเหวี่ยงขนาดนี้
You brought me here so I could have fun.
ท่านพาข้ามาผ่อนคลาย
Of course I should enjoy myself.
ย่อมต้องเล่นให้เต็มที่
I enjoy every second
สามารถใช้เวลาเหล่านี้ร่วมกับเจ้า
I spend with you, and I feel happy.
ข้าย่อมต้องทำให้เต็มที่ ข้าก็มีความสุขมากเหมือนกัน
I've been thinking.
อันที่จริงข้าคิดมาตลอด
I want to spend more time
อยากจะมีเวลาอยู่กับเจ้าเพียงลำพัง
alone with you.
ให้เยอะขึ้นหน่อย
So why did you bring me to the mountain?
งั้นท่านทำไมจะต้องพาข้าขึ้นเขา
You could just visit me at my residence.
มาหาข้าที่จวนก็ไม่เรียบร้อยแล้วเหรอ
It's different.
นั่นไม่เหมือนกัน
There are too many distractions.
เบื้องล่างภูเขา มีเรื่องราววุ่นวายเยอะมาก
I want to have a more intimate time
ข้าหวังว่าจะได้ใช้เวลาส่วนตัว
with my loved one,
ร่วมกับคนที่ข้ารักเพียงลำพังให้มากขึ้น
like this very moment.
เหมือนในตอนนี้
Why are you bringing it up now?
ทำไมจู่ ๆ ถึงพูดเรื่องพวกนี้
You hated it when I beat around the bush.
ก่อนหน้าไม่ใช่ว่าเจ้าหน่าย ที่ข้าชอบพูดจาอ้อมค้อมหรอกเหรอ
Now I just get to the point.
ตอนนี้ข้าพูดตรงไปตรงมา
But you can't get used to it.
เจ้าก็ไม่ชินอีก
You are such a handful.
เอาใจยากจริง ๆ
Your change is too sudden for me,
เพราะว่าท่านเปลี่ยนแปลงเร็วเกินไป กะทันหันเกินไป
I need time to get used to it.
ข้าถึงยังไม่ชิน
Besides,
อีกอย่าง
what do you mean I'm a handful?
อะไรที่เรียกว่าข้าเอาใจยาก
Then just leave me be.
งั้นก็ไม่ต้องเอาใจแล้ว
I won't let you leave me.
ข้าไม่ปล่อยให้เจ้าไป
You do the exact opposite
ไม่ให้เจ้าไปไหน
of what I say.
เจ้าก็ดันจะไปที่นั่น
I even clean up after your mess.
ไม่ต้องพูดถึงเรื่องแก้ไขปัญหา ภายหลังให้เจ้าได้ดี
Aren't you the handful?
เจ้าว่าเจ้าเอาใจยากหรือเปล่า
What? Won't you do it for me?
ทำไม ไม่เต็มใจเหรอ
On the contrary,
เปล่า
I will.
ข้าเต็มใจ
I'll be glad to do so.
ข้าเต็มใจมาก
Qi.
อาฉี
Are you feeling better lately?
ช่วงนี้รู้สึกดีขึ้นบ้างหรือเปล่า
I'm much better now.
ดีมากขึ้นแล้ว
After some quiet time out here on the mountain,
มีท่านพาข้าออกมาขึ้นเขาผ่อนคลาย
I feel much better now.
ดีขึ้นมากจริง ๆ
Shouldn't you thank
งั้นเจ้าควรขอบคุณ
whoever brought you here?
คนที่พาเจ้าขึ้นเขาสักหน่อยใช่หรือเปล่า
Do you mean
ท่านหมายถึง
my pony?
ลูกม้าของข้าเหรอ
Young Master!
คุณชาย คุณชาย
Bai Shi is back.
ป๋ายสือกลับมาแล้ว
Calm down. What is it?
ไม่ต้องรีบ มีเรื่องอะไร
Miss Sang.
คุณหนูซาง
Grand Commandant
ไท่เว่ย
has been arrested by His Majesty.
ไท่เว่ยโดนฝ่าบาทจับตัวไปแล้ว
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
We should head back first.
กลับกันก่อน กลับกันก่อนค่อยคุยกัน
Let's go.
ไป
(Grand Morale) What happened?
เกิดอะไรขึ้น
I'm not sure either.
ข้าเองก็ไม่ค่อยแน่ใจ
Grand Commandant and I were discussing strategies.
ข้ากับไท่เว่ยเพิ่งหารือ กลยุทธ์จัดการสถานการณ์กันอยู่ในจวน
Then a bunch of soldiers came
จู่ ๆ ก็มีเจ้าหน้าที่และทหารมากลุ่มใหญ่
and arrested him with a royal decree.
นำพระราชโองการมาจับตัวท่านไป
That's not right.
นี่ไม่ถูกต้อง
My father came for the Yan family's defense,
แม้ท่านพ่อจะทูลขอพระเมตตาให้สกุลเหยียน
but he never crossed any line.
แต่ไม่เคยกระทำเรื่องเกินขอบเขตใด ๆ
He wouldn't have offended His Majesty.
ไม่ได้สร้างความขุ่นเคืองพระทัยให้ฝ่าบาท
It might not be the Yan family's case.
น่าจะไม่เกี่ยวกับสกุลเหยียน
Their target was
พวกเขาทำแบบนี้
Grand Commandant Sang.
น่าจะมุ่งมาที่ซางไท่เว่ย
But...
นี่...
Qi Lang, Qi.
ชีหลาง อาฉี
What have you learned?
เป็นไงบ้าง ตรวจสอบแน่ชัดแล้วหรือยัง
Nothing yet.
ยังตรวจสอบไม่ได้แน่ชัด
San Lang.
ซานหลาง
Could you arrange a meeting
เจ้าคิดหาวิธี
with Grand Commandant Sang
ให้พวกเราได้พบซางไท่เว่ย
or Grand Preceptor Yan?
หรือเหยียนไท่ซือหน่อยได้หรือเปล่า
It might be linked to Yan family's case.
เรื่องนี้คงจะเกี่ยวกับคดีของสกุลเหยียน
That might be difficult for the time being.
ตอนนี้ข้อเรียกร้องข้อนี้ ยุ่งยากไปหน่อยจริง ๆ
(Grand Morale) His Majesty ordered for Grand Commandant
ฝ่าบาททรงมีพระบัญชาให้คน
to be sent to prison.
ให้เชิญซางไท่เว่ยไปที่คุกหลวงตรง ๆ
I have no power to intervene.
ไม่ใช่ว่าข้าจะสามารถยื่นมือเข้าไปได้
Grand Preceptor Yan is still in the Prefecture Court's prison,
แม้เหยียนไท่ซือยังอยู่ในคุก จวนจิงจ้าว
but His Majesty has ordered to tighten the security.
แต่ฝ่าบาททรงมีพระบัญชา ให้เฝ้าระวังอย่างเข้มงวด
I might have to make some requests.
ข้ายังต้องไปขอคำแนะนำไฉเฉิงสักหน่อย
How about this?
เอาแบบนี้ก็แล้วกัน
San Lang.
ซานหลาง
You and Yan Yan set up a meeting with Grand Preceptor Yan.
ตอนนี้เจ้ากับเหยียนเหยี่ยนคิดหาวิธี ไปพบเหยียนไท่ซือ
Qi and I will request an audience with His Majesty.
ข้ากับอาฉีจะเข้าวังไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
We need answers.
เรื่องนี้จะต้องทูลถามให้แน่ชัด
Yes.
ได้
- Let's go.
ไป ไป
(Grand Morale)
(ทรงพลังอ่อนโยน)
His Majesty is busy.
ทั้งสองท่าน ฝ่าบาททรงยุ่งราชกิจ
Please leave.
เชิญทั้งสองท่านกลับไปเถอะ
His Majesty refuses to see us.
ตอนนี้ฝ่าบาทน่าจะไม่เต็มพระทัย พบพวกเรา
I understand.
ข้ารู้
We've been waiting here for a day.
เจ้ากับข้าก็เฝ้าอยู่ที่นี่วันหนึ่งแล้ว
We should get some food.
ควรจะกินอะไรหน่อยแล้วนะ
It won't do us any good
ร่างกายทรุดไป
if we overwork ourselves.
จะผิดพลาดอีกหลายเรื่อง
Let's go to the Qingfeng Restaurant.
ไปหอชิ่งเฟิงกินอะไรหน่อยเถอะ
We can ask around there.
ยังสามารถสืบข่าวคราวได้ด้วย
Let's go.
ไปเถอะ
(Qingfeng Restaurant)
(หอชิ่งเฟิง)
Let's sit here.
นั่งตรงนี้เถอะ
Miss Sang, Mr. Yan, wait.
คุณหนูซางฉี คุณชายเยี่ยน ช้าก่อน
What's wrong?
ทำไม
I know you understand.
ทั้งสองท่านล้วนเป็นคนฉลาด
With the recent event,
ตอนนี้ในสถานการณ์เช่นนี้
it's best that we don't serve you.
ไม่สะดวกรับรองท่านทั้งสองจริง ๆ
Please don't make it difficult for me.
ท่านอย่าทำให้ข้าน้อยลำบากใจเลย
It's all right.
ไม่เป็นไร
Deputy Chief, let's go somewhere else to eat.
ซือเย่ พวกเราไปกินร้านอื่นเถอะ
I don't mind that.
ไปร้านอื่นก็ได้
But I must know why we can't stay.
แต่ข้าต้องถามให้แน่ชัดว่าทำไม
But I...
นี่...ข้าน้อย
Deputy Chief Yan!
เยี่ยนซือเย่
You know it clearly yourself.
นี่ท่านรู้ดีแก่ใจยังแสร้งทำไม่รู้
What else can it be?
นี่มีอะไรให้น่าถาม
Grand Commandant Sang was arrested by His Majesty.
ซางไท่เว่ยโดนฝ่าบาทจับไปแล้ว
Given his status,
ด้วยฐานะของเขา
it must be some heinous crime.
จะต้องไม่ใช่ความผิดเล็กน้อยแน่ ๆ
Perhaps
ไม่แน่ว่า
he's involved in treason.
จะเป็นความผิดร้ายแรงละเมิดจริยธรรมอะไร
Qi.
อาฉี
I don't mind if you have your dinner
เจ้าว่าเจ้ากินข้าวที่หอชิ่งเฟิงนี่
in the restaurant.
ไม่สลักสำคัญอะไร
However,
แต่ว่า...
if your family really did get on
ถ้าหากพวกเจ้าจวนไท่เว่ย
His Majesty's bad side,
ทำให้ฝ่าบาทขุ่นเคืองพระทัยจริง ๆ
the imperial court
งั้นเจ้าว่า
might think we are his accomplice
พวกเราคนที่อยู่ร่วมชายคาเดียวกัน
for gathering in the same place.
ถ้าเกิดตกเป็นผู้สมรู้ร่วมคิด
How will we explain then?
นี่ควรจะอธิบายยังไง
With all due respect,
ขอพูดหยาบคายเถอะนะ
you are bad luck for everyone, Qi.
อาฉี ตอนนี้เจ้าก็คือตัวซวย
You are not welcome anywhere.
เดินไปไหนก็ไม่ได้รับการต้อนรับ
I think
ข้าคิดว่านะ
you and Deputy Chief Yan should return to the Imperial College
เจ้ารีบกลับไปสำนักศึกษากับเยี่ยนซือเย่
and stay put.
ซ่อนตัวให้ดี ๆ เสียเถอะ
Miss, this way.
คุณหนู เชิญด้านใน
Mr. Zhuo.
คุณชายจั๋ว
Song Jia Yin, you asked me out
ซ่งเจียอิน เจ้านัดข้าออกมา
but were late yourself.
ตัวเองกลับมาสาย
So why do you look so gleeful?
ทำไมตอนนี้ถึงได้ทำหน้าระรื่น
I apologize.
คุณชายจั๋วโปรดอภัย
I'm late only because something great
ข้าก็พบเรื่องดีเข้าให้แล้ว
happened.
ถึงได้ล่าช้า
I'm not interested in whatever good news you have.
เจ้าพบเรื่องดีอะไรก็ไม่ต้องพูดแล้ว
Let's get down to business. Don't waste my time.
มีธุระก็รีบพูดมา อย่าถ่วงให้ข้าเสียงานไป
Mr. Zhuo, be patient.
คุณชายจั๋ว อย่าเพิ่งรีบร้อนสิ
Hear me out.
ฟังข้าเล่า
This great news
เรื่องดีเรื่องนี้
concerns both you and me.
ไม่ใช่ดีแค่กับข้า ยังเกี่ยวข้องกับเจ้าด้วย
Both of us?
เกี่ยวกับข้ารึ
Guess who I met downstairs.
เจ้าเดาสิว่าข้าเจอใครที่ด้านล่าง
Sang Qi and Yan Yun Zhi!
ซางฉีกับเยี่ยนอวิ๋นจือ
Mr. Zhuo, calm down.
คุณชายจั๋ว เจ้าอย่าเพิ่งทำหน้าดำหน้าแดงไปก่อน
Let me finish.
ฟังข้าให้จบ
Sang Qi has fallen from her grace.
ซางฉีในตอนนี้เทียบกับเมื่อก่อนไม่ได้แล้ว
Without her father's support,
พ่อที่เป็นที่พึ่งของนางโดนจับไป
not even Yan Yun Zhi could keep her safe.
เยี่ยนอวิ๋นจือคนเดียวยังปกป้องนางไม่ได้
I seized the opportunity
ข้าเพิ่งสบโอกาส
to lecture her well just now.
ตั้งใจสั่งสอนนางไป
Everyone in the Qingfeng Restaurant
นำคนทั้งหอชิ่งเฟิง
chased her out.
ขับไล่นางออกไป
Consider yourself avenged.
ก็ถือว่าได้ตั้งใจระบาย ความแค้นแทนเจ้าแล้วนะ
You are the Young Lady of the Song family.
อย่างน้อยเจ้าก็เป็นคุณหนูใหญ่สกุลซ่ง
When will you
เมื่อไรกัน
stop being so reckless?
จะสามารถเก็บอารมณ์บุ่มบ่ามนี่ของเจ้าได้
His Majesty was never clear with his stance about the Sang family.
ท่าทีที่ฝ่าบาทมีต่อจวนซาง ยังคลุมเครือมาตลอด
We don't know
ใครก็ไม่รู้ว่า
what might happen.
ในระหว่างนี้จะมีตัวแปรอะไร
If you ruffle Sang Qi's feathers,
อีกอย่าง ถ้าซางฉีแค้นเจ้า
she might bring down the Song family.
ถึงตอนนั้นฉุดสกุลซ่งของเจ้าไปพัวพัน
What will you do then?
เจ้าคิดจะทำยังไง
I...
ข้า...
Whether it was good news or not,
ที่เจอเป็นเรื่องดีใช่หรือเปล่า
I hope you think it through.
ในวันหน้าคุณหนูซ่งช่วยไตร่ตรองให้มากด้วย
I have work to see to.
ข้ายังมีธุระต้องไปจัดการ
Goodbye.
ขอตัวก่อนแล้ว
(Grand Morale)
(ทรงพลังอ่อนโยน)
Qi.
อาฉี
Don't let that woman get under your skin.
เรื่องเมื่อครู่อย่าเก็บเอามาใส่ใจ
I know.
ข้ารู้แล้ว
Harsh words always come when we lose power and influence.
พอถึงคราวตกต่ำผู้คนก็พลอยกระทืบซ้ำ
It's normal.
ละครที่พบเห็นได้ทั่วไป
I'm not surprised.
ไม่แปลกใจเลย
Whatever happens,
ไม่ว่าจะเกิดอะไร
we'll face it together.
ข้าจะร่วมเผชิญหน้าเคียงข้างเจ้า
I'm worried about my father.
เป็นห่วงท่านพ่อ
He's old.
อายุมากขนาดนี้
What if the prison is too unbearable for him?
ได้รับความลำบากอยู่ในคุกจะทำยังไง
Don't worry.
เจ้าอย่ากังวลใจนัก
He is Grand Commandant after all.
ยังไงเสียซางไท่เว่ยก็เป็นไท่เว่ย
Judgment hasn't been passed.
และยังไม่ได้ตัดสินความผิด
No one will dare to hurt him.
คงจะไม่มีคนไปทำอะไรนัก
I'll figure something out.
ข้าจะคิดหาวิธีอีก
I'll find a way to arrange a meeting
ดูว่ามีใครที่สามารถเตรียมการ
with him.
ให้พวกเราไปพบเขาหน่อยได้หรือไม่
Noble Consort, may I know why I was
ไม่ทราบว่าพระชายา มีรับสั่งให้หลานจีเข้าวัง
summoned here?
ด้วยเหตุอันใดหรือเพคะ
According to my nephew,
ได้ยินหลานชายเล่าว่า
you're a woman of pure heart and great refinement.
หลานจีมีจิตใจที่งามพร้อม
However, you seem depressed lately.
แต่ช่วงนี้จิตใจกลัดกลุ้มทุกข์ระทม
He asked me to make some arrangements for you.
ตั้งใจให้ข้าเตรียมเรื่องดี ๆ ให้เจ้าหน่อย
Arrangement from Mr. Zhuo?
เรื่องดี ๆ ที่คุณชายจั๋ว เตรียมให้หรือเพคะ
Calm down.
รอเดี๋ยวอย่าเพิ่งร้อนใจ
His Majesty arrives!
ฝ่าบาทเสด็จ
Your Majesty.
ถวายพระพรฝ่าบาท
At ease.
ไม่ต้องมากพิธีหรอก
And this must be
แม่นางผู้นี้คือ...
Miss Su.
แม่นางสกุลซูงั้นหรือ
I am Su Jie Yu. Greetings, Your Majesty.
หม่อมฉันซูเจี๋ยอวี่ถวายพระพรฝ่าบาทเพคะ
At ease.
ลุกขึ้นเถอะ
I thought you looked familiar.
มิน่าล่ะถึงได้คุ้นตานัก
That name sounds familiar too.
ชื่อนี้ได้ยินแล้วก็คุ้นหูมากเช่นกัน
Very observant, Your Majesty.
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
She is the first bluestocking in Bianjing
นี่คือยอดหญิงแห่งเปี้ยนจิง
that I mentioned the other day.
ที่ไม่กี่วันก่อนหม่อมฉันทูลฝ่าบาทน่ะเพคะ
But what brought
งั้นวันนี้ทำไมพระชายา
the two of you together today?
ถึงได้มารวมตัวกับแม่นางสกุลซูได้ล่ะ
Oh, Your Majesty.
รับสั่งเช่นนี้ของฝ่าบาท
Others might think
คนนอกได้ยินเข้า
I don't deserve to be
ยังคิดว่าหม่อมฉัน
in the presence of Miss Su's scholarly grace.
ไม่คู่ควรกับสติปัญญาของสกุลซูนะเพคะ
I'm very well-educated myself.
หม่อมฉันก็พอจะมีความรู้เล็กน้อย ด้วยเหมือนกันนะเพคะ
Jokes aside,
ไม่หยอกล้อกับฝ่าบาทแล้ว
Miss Su here
แม่นางสกุลซูผู้นี้
has been anxious lately.
ระยะนี้กังวลใจมาก
She came here for some advice.
ตั้งใจมาหาหม่อมฉันให้อบรมสั่งสอน
She is of marrying age
นางมีอายุถึงวัยแต่งงานแล้ว
and in search of a good suitor.
กำลังเลือกหาคู่ครอง
But none of the candidates
แต่หาไปหามา
is to her liking.
ก็ไม่มีที่ถูกใจ
It took me quite a while
หม่อมฉันได้อบรมอยู่นาน
to ease her worries a little.
นางถึงได้สบายใจหน่อย
Now that Your Majesty is here,
วันนี้ฝ่าบาทประทับอยู่ด้วยพอดี
I wonder if Lan here
ไม่รู้ว่าหลานจี
could have Your Majesty's blessing?
จะมีวาสนาได้รับคำอวยพร จากฝ่าบาทหรือไม่เพคะ
You're an interesting person, Noble Consort.
พระชายา เจ้านี่น่าสนใจนัก
You haven't asked me to betroth your nephew
ยังไม่ได้ขอพระราชทานสมรส
a wife.
ให้หลานชายสุดที่รักของตัวเอง
But you're helping Lan first.
กลับช่วยหลานจีเสียก่อนแล้ว
However,
เพียงแต่
I must grant you
ข้อเสนอของพระชายา
that request.
ข้าจะต้องอนุญาต
Miss Su, if any man caught your eyes,
แม่นางสกุลซู หากถูกใจคุณชายสกุลใด
I'll arrange the marriage for you.
ถึงตอนนั้นข้าจะตัดสินใจแทนเจ้า
Much obliged, Your Majesty.
เป็นพระมหากรุณาฯ เพคะฝ่าบาท
(Prefecture Court)
(จวนจิงจ้าว)
Time is short.
รีบหน่อย
Call me when you're done.
พูดเสร็จแล้ว ก็ตะโกนเรียกข้า
Yes.
รู้แล้ว
Father!
ท่านพ่อ
Why are you here?
เจ้ามาได้ยังไง
Let's keep it brief.
พวกเราคุยเข้าประเด็นเลยเถอะ
Before you go arrested,
ก่อนที่ท่านจะโดนจับเข้ามา
did you notice anything suspicious?
พบจุดที่น่าสงสัยอะไรบ้างไหม
Not at all.
ไม่มี
It was too sudden.
เกิดเรื่องขึ้นกะทันหันเหลือเกิน
I discussed Yan family's case with His Majesty.
ก่อนหน้าข้าหารือกับฝ่าบาท เรื่องสกุลเยี่ยนเสร็จ
His Majesty seemed persuaded.
ฝ่าบาทเพิ่งจะผ่อนปรนลง
But I was arrested as soon as I got home.
พอกลับถึงจวนก็โดนจับตัวไปแล้ว
That means
พูดแบบนี้
you didn't know
ท่านพ่อก็ไม่รู้
it was Grand Preceptor Yan who got you dragged into this.
เรื่องที่เหยียนไท่ซือฉุด ท่านเข้าไปพัวพันเหมือนกัน
Yan? Why would he do that?
ท่านเหยียน เขายังจะทำบ้าอะไรได้
I don't know.
ไม่รู้
I only heard rumors.
ข้าก็ได้ยินมา
Qi.
อาฉี
Do you ever suspect
เจ้าเคยสงสัยว่าข้า
that I was involved in any form of treachery?
เข้าไปเกี่ยวข้องเรื่องพวกนั้นจริง ๆ บ้างไหม
It's not the time for jokes!
นี่มันเวลาไหนกันแล้ว
We have no time for that!
ท่านยังจะมาพูดแบบนี้กับข้า
Fine.
เอาล่ะ ๆ
Deliberate plan, stealth operation,
แผนการที่รอบคอบ การกระทำปิดบังอำพราง
and perfect cooperation.
กระทำการอย่างรอบคอบไร้ช่องโหว่
Are you capable of these?
ท่านคิดออกเหรอ
Can you?
ท่านเนี่ยนะ
A daughter knows her father best.
ไม่มีใครเข้าใจพ่อได้มากกว่าเจ้า
But this plot
แต่เรื่องนี้
is very well-thought.
ฝ่ายตรงข้ามจัดเตรียมไว้รอบคอบขนาดนี้
I'm afraid it won't be easy
แค่กลัวว่าแก้ไขเรื่องนี้
to resolve this crisis.
จะไม่ใช่ง่าย ๆ แบบนั้น
I know.
ข้ารู้
But we must find out
แต่ก่อนอื่นพวกเราต้องเข้าใจก่อนว่า
why Grand Preceptor Yan betrayed you.
ทำไมเหยียนไท่ซือจะทรยศ
Sit.
นั่ง
Yan.
เหยียนเอ๋อร์
Father.
ท่านพ่อ
What happened this time around?
ครั้งนี้เกิดเรื่องหายนะอะไรอีก
Why was Grand Commandant Sang arrested?
ทำไมกระทั่ง ไท่เว่ยล้วนโดนจับตัวไปแล้ว
It's because
จวนไท่เว่ย
a witness testified against Sang Wei.
เพราะมีพยานชี้ตัวไปที่ซางเว่ย
A witness?
พยานหรือ
But Ding Hao's statement was proven to be false, wasn't it?
คำสารภาพของติงเฮ่า ไม่ใช่โดนล้มพับไปแล้วเหรอ
It wasn't Ding Hao.
ไม่ใช่ติงเฮ่า
It's someone close to you.
เป็นคนคุ้นเคยของพวกเจ้า
Someone close to us?
คนคุ้นเคยงั้นเหรอ
(Muyan Pavilion)
(ศาลามู่เหยียน)
Wei Zhan Hong fell off a cliff.
เว่ยจ่านหงตกหน้าผาหายสาบสูญไป
But why did he show up again?
ทำไมถึงได้โผล่ออกมา อย่างไม่มีปี่ไม่มีขลุ่ยอีกนะ
He even testified.
และยังไปเป็นพยานด้วย
Sang Qi, Official Yan said that on the day
ซางฉี ใต้เท้าเว่ยถูกโจมตีวันนั้น
Official Wei was ambushed, you were there too.
ใต้เท้าเหยียนบอกว่า เจ้าก็อยู่ในที่เกิดเหตุด้วย
Did you notice anything suspicious?
เจ้าน่าจะพบเหตุการณ์ผิดปกติอะไร
That day,
วันนั้น
(Wei Zhan Hong and Official Wei split up and went separate ways.)
เว่ยจ่านหงกับใต้เท้าเว่ย แยกย้ายกันหลบหนี
(When I finally found Official Wei,)
มาถึงตอนที่พบใต้เท้าเว่ย
(he was already dead.)
เขาก็ตายไปแล้ว
But according to Zhou Wen Yuan,
แต่จั๋วเหวินหย่วนบอกว่า
he saw Wei Zhan Hong jump from the cliff.
เขาเห็นเว่ยจ่านหงกระโดดหน้าผา
After he jumped off the cliff,
หลังจากเว่ยจ่านหงกระโดดหน้าผา
the imperial court sent people to search for his body.
ทางการเคยส่งคนไปค้นหาศพ
But they couldn't find the remain
แต่หน้าผาสูงกระแสน้ำเชี่ยว
due to the harsh terrain.
ค้นหาร่างของเขาไม่พบมาโดยตลอด
In the end,
สุดท้าย
they closed the case because they thought Wei Zhan Hong had died.
ยุติคดีนี้ว่าเป็นความตายของเว่ยจ่านหง
It's been so long.
ผ่านมานานขนาดนี้แล้ว
If Wei Zhan Hong came back to testify as a witness suddenly,
จู่ ๆ เว่ยจ่านหงกลับมาเป็นพยาน
something must be amiss.
ระหว่างนั้นจะต้องมีลับลมคมในแน่ ๆ
Our top priority is to find Wei Zhan Hong.
ในภาวะเร่งด่วนก็หาเว่ยจ่านหงพบ
We must confront him.
คุมเชิงกับเขากันซึ่ง ๆ หน้า
That is the only way
มีแค่แบบนี้
to prove Grand Commandant Sang's innocence.
ถึงจะคืนความบริสุทธิ์ให้จวนไท่เว่ยได้
But we don't know where he is.
แต่เว่ยจ่านหงอยู่ที่ไหน
Yan San Lang, do you have any lead?
เหยียนซานหลาง เจ้าน่าจะมีข่าวคราว
Wei Zhan Hong's return was a secret.
ที่เว่ยจ่านหงกลับเปี้ยนจิงเป็นพยาน จัดว่าเป็นความลับสุดยอด
The Prefecture Court didn't receive any news.
ขณะนี้จวนจิงจ้าวยังไม่ได้รับ ข่าวคราวแม้แต่น้อย
Now,
ตอนนี้
Wei Zhan Hong must have been hidden somewhere.
เว่ยจ่านหงจะต้องถูกนำไปซ่อนตัว อย่างเป็นความลับแน่ ๆ
Not to mention
มิหนำซ้ำ...
the Prefecture Court is not in charge of the case.
คดีนี้จวนจิงจ้าวของข้าไม่ได้สอบสวนแล้ว
It won't be easy to track down
อยากได้ร่องรอยของเว่ยจ่านหง
Wei Zhan Hong.
ไม่ใช่เรื่องง่าย ๆ อย่างแน่นอน
Time is running short.
สถานการณ์ในตอนนี้ เวลากระชั้นชิด
We'll split up and gather information.
พวกเราแยกย้ายไปสืบข่าว
We must find Wei Zhan Hong at all costs.
ต่อให้พลิกหาจนทั่วแผ่นดิน ก็ต้องหาเว่ยจ่านหงออกมาให้ได้
That is our only option.
ก็ทำได้แค่เช่นนี้แล้ว
Let's start now.
พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้
Let's go.
ไป
Things don't add up.
เรื่องนี้น่าแปลกจนเกินไป
Someone must have orchestrated this plot.
จะต้องมีคนบงการอยู่เบื้องหลังแน่ ๆ
The person knew Wei Zhan Hong was alive.
คนผู้นี้รู้ว่าเว่ยจ่านหงยังมีชีวิต
Or perhaps Wei Zhan Hong was saved before
หรือไม่หลังจากเว่ยจ่านหงกระโดดหน้าผา
he jumped.
เป็นคนไปช่วยเขา
And then they kept him hidden away.
ค่อยนำเขาไปซ่อนตัว โดยที่วางแผนมานานแล้ว
They waited for
รอจนสบโอกาสค่อยลงมือ
the right timing
ในขณะนี้ในตอนที่เกิดเรื่อง
to send Wei Zhan Hong back to Bianjing as a witness
นำเว่ยจ่านหงส่งกลับเปี้ยนจิงเป็นพยาน
to give a false statement
บิดเบือนข้อเท็จจริง
so Grand Commandant would be arrested.
ผลักไท่เว่ยให้ไปถึงทางตัน
I don't understand.
ข้าไม่เข้าใจ
Wei Zhan Hong's father died because of Xizhao.
พ่อของเว่ยจ่านหงถูกพวกซีเจา ทำร้ายจนเสียชีวิตไปแล้ว
Why would he still work for Xizhao
ทำไมเขายังต้องทุ่มเทสุดชีวิต ทำลายสกุลซางของข้า
to frame my father?
แทนพวกซีเจา
The mastermind
คนบงการคนนี้
is skilled at tactics.
เชี่ยวชาญในการวางแผนจัดฉาก
Perhaps Wei Zhan Hong was tricked into helping.
บางทีเว่ยจ่านหงอาจจะโดนเขา วางยาตบตาไปแล้ว
Unfortunately for them,
แต่น่าเสียดาย
when they sent out
แม้เขาจะคิดไว้อย่างรอบคอบ แต่ดันมีส่วนที่ละเลยไป
Wei Zhan Hong for their plot,
ในขณะที่โยนเว่ยจ่านหงออกมา
they also exposed their existence.
ก็ยังเปิดโปงตัวเอง ในทางอ้อมด้วยเช่นกัน
If we find Wei Zhan Hong,
ขอแค่พวกเราหาเว่ยจ่านหงเจอ
we can trace the tracks
ติดตามเบาะแสไปให้ถึงต้นตอ
back to the mastermind.
ก็จะพบคนร้ายที่อยู่หลังฉากได้
Official.
ใต้เท้า
We found nothing.
ไม่พบขอรับ
Come.
มา
- Come.
มา มา
Sang Qi.
ซางฉี
Why do you call
ทำไมวันนี้ถึงคิด
for this gathering?
ชวนทุกคนมารวมตัวกันได้
I haven't seen you since graduation.
หลังจากเรียนจบไม่เจอกันนานเลย
Since I have some free time today,
ถือโอกาสที่วันนี้ว่าง
I hope to meet up.
ก็นัดทุกคนออกมาพบปะเจอหน้า
Where are Zhuo Wen Yuan and Yan Yan?
ทำไมจั๋วเหวินหย่วนกับเหยียนเหยี่ยน ยังไม่มา
I heard Zuo Wen Yuan is now
ได้ยินว่าจั๋วเหวินหย่วน
the rising star of the Ministry of Personnel.
ตอนนี้เป็นคนโปรดของกรมขุนนาง
Perhaps he's too busy.
อาจจะภารกิจราชการรัดตัว
Yan Yan and his family...
ครอบครัวของเหยียนเหยี่ยนพวกเขา
Don't poke at their sore spot.
เจ้าคนนี้นี่ ประเด็นไหนไม่ควรพูด ก็ดันพูดประเด็นนั้น
Enough about that.
พูดเรื่องพวกนี้ทำไม
Dig in.
รีบกินเร็ว ๆ
- Let's dig in. - Eat up.
มา มา กินอาหาร ๆ
Dig in.
กินอาหารนะ
My father was framed and sent to prison,
ท่านพ่อแม้จะไม่ได้รับความเป็นธรรม จนเข้าคุก
but truth prevails.
แต่สวรรค์ย่อมมีตารับรู้
I believe His Majesty will get to the bottom of it
ข้าเชื่อว่าฝ่าบาทจะต้องมีสายพระเนตร เฉียบแหลมตรวจสอบออกมาได้
and clear my father's name.
คืนความบริสุทธิ์ให้กับท่านพ่อของข้า
Indeed.
นั่นสิ นั่นสิ
Grand Commandant Sang is a righteous man.
ซางไท่เว่ยทำอะไรเปิดเผยและโปร่งใส
He is loyal to the imperial court.
จงรักภักดีต่อราชสำนัก
We have no doubt
พวกข้าน่ะ
about his morality.
ยิ่งเชื่อถือในการประพฤติตัวของไท่เว่ย
Fortune favors the strong,
อีกอย่าง ไท่เว่ยเป็นคนดี สวรรค์จะต้องคุ้มครอง
his name will be cleared.
จะต้องเปลี่ยนเรื่องร้าย ให้เป็นเรื่องดีได้
Thank you.
ขอบใจพวกเจ้ามากแล้ว
By the way,
จะว่าไปนะ
people from our cohort have quite eventful lives.
พวกเราลูกศิษย์รุ่นนี้นะ เคราะห์ร้ายกันจริง ๆ
First, the Wei family got into trouble
ตอนแรกเกิดเรื่องกับสกุลเว่ยก่อน
and Wei Zhan Hong died.
เว่ยจ่านหงตายไป
Then the Yan and Sang families
ตามมาด้วยสกุลเหยียนและสกุลซาง
got caught up in lawsuits.
ก็เกี่ยวพันในคดีความ
But from what I heard,
แต่ข้าได้ยินมา
the imperial court never found Wei Zhan Hong's body.
ทางการยังหาศพของเว่ยจ่านหงไม่พบ
Perhaps he is still alive.
ไม่แน่ว่าเขายังมีชีวิต
He is presumed dead.
ทางการตัดสินว่าเขาตายไปแล้ว
No one heard from him afterward.
หลังจากเกิดเรื่องก็ไม่มีข่าวคราวของเขา
It's unlikely that he still lives.
ข้าว่านะ ดูจะเป็นเรื่องร้ายมากกว่าเรื่องดี
- That makes sense. - Indeed.
มีเหตุผล ใช่ ใช่
Father, are you going out?
ท่านพ่อ ท่านจะออกไปข้างนอกเหรอ
I have a discussion with some officials.
ข้าจะไปหารือกับพวกขุนนางชั้นผู้ใหญ่
You're in a hurry.
ท่านรีบร้อนขนาดนี้
Did something happen to the imperial court?
คงไม่ใช่ราชสำนักเกิดเหตุไม่คาดคิดอะไร หรอกกระมัง
Speak your mind. What do you want to know?
ว่ามาเถอะ เจ้าอยากถามอะไร
I heard that a witness testified against
ข้าได้ยินว่าคดีของซางไท่เว่ย
Grand Commandant Sang.
มีพยานสำคัญออกหน้ามาเป็นพยานปากสำคัญ
Is Grand Commandant in danger?
จะไม่ส่งผลดีกับไท่เว่ยมากใช่หรือเปล่า
What else do you know?
ท่านพ่อน่าจะทราบเรื่องนี้
This is confidential information.
เรื่องนี้จัดเป็นความลับสำคัญ
His Majesty interrogated him personally.
ฝ่าบาททรงไต่สวนด้วยองค์เอง
Even now,
จนถึงตอนนี้
I still don't know the identity of that witness.
พ่อก็ยังไม่รู้ว่าพยานคนนั้น เป็นใครกันแน่
Grand Commandant San's case is unlike anything.
คดีของซางไท่เว่ยไม่ธรรมดา
You must not be caught up in it.
เจ้าอย่าเข้าไปยุ่งเกี่ยวเป็นอันขาด
The officials are all in fear.
ตอนนี้ในราชสำนักทุกคน ต่างรู้สึกไม่ปลอดภัย
Do not cause any trouble.
จะสร้างปัญหาใหม่เข้ามาอีกไม่ได้
The Sang family is in trouble,
แต่ตอนนี้สกุลซางพบกับความยากลำบาก
I must help them.
ข้าจะวางเฉยไม่สนใจได้ยังไง
What can you possibly do?
เจ้าทำอะไรได้
The situation in the imperial court is treacherous and unpredictable.
ตอนนี้ในราชสำนักสถานการณ์น่าประหลาด
The signs are clear,
เรื่องราวมากมายล้วนอยู่ที่นั่น
even my hands are tied.
กระทั่งพ่อยังหมดซึ่งหนทาง
What more can you do?
เจ้าจะทำอะไรได้
Yun Zhi, a righteous man must stay away from possible dangers.
อวิ๋นจือ วิญญูชนย่อมหนีให้ห่างจากอันตราย
Watch your back.
ทำตัวเองให้ดี ๆ
I asked around in the city.
ข้าตระเวนสืบข่าวไปทั่วในเมือง
I got nothing.
แต่ก็ไม่ได้อะไรเลยสักนิด
Song Luo Tian doesn't seem to know anything either.
ซ่งลั่วเทียนเหมือนจะ ไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง
I was secretly monitoring the Song Residence.
ข้าแอบเฝ้าจับตาดูจวนซ่ง
There was nothing unusual.
ก็ไม่พบความผิดปกติอะไรเช่นกัน
I asked around.
ข้าเองก็เคยไปสืบข่าวแล้ว
Not even the officials have any clues.
ขุนนางชั้นผู้ใหญ่ในราชสำนัก ก็ไม่รู้อะไรเลยเหมือนกัน
Does no one in the entire city of Bianjing
หรือทั้งเมืองเปี้ยนจิง
know Wei Zhan Hong's whereabouts?
ไม่มีใครรู้เบาะแสของเว่ยจ่านหงแล้วเหรอ
Perhaps
บางที...
someone might.
อาจจะมีคนหนึ่งที่รู้
(Zhuo Residence)
(จวนจั๋ว)
If Zhou Wen Yuan knows where Wei Zhan Hong is,
ถ้าจั๋วเหวินหย่วนรู้เบาะแสของเว่ยจ่านหง
that will mean he is the mastermind.
นั่นไม่ได้พิสูจน์แล้วหรือว่า เขาก็คือคนที่อยู่เบื้องหลัง
I hope I'm wrong about this.
ข้ากลับหวังให้ข้าเดาผิดไป
Miss Sang.
คุณหนูซาง
My Young Master welcomes you inside.
คุณชายเชิญท่านเข้าไปในจวน
Deputy Chief Yan, sorry.
เยี่ยนซือเย่ ต้องขออภัย
Only Miss Sang is invited to get in.
คุณชายเชิญแค่คุณหนูซาง เข้าไปในจวนคนเดียว
Don't worry.
ไม่ต้องกังวล
I've been Zhuo Wen Yuan's friend for years.
ข้ากับจั๋วเหวินหย่วน เป็นเพื่อนรักกันมาหลายปี
He won't harm me.
เขาจะไม่ทำอะไรข้าหรอก
I'll be right back.
ข้าไปเดี๋ยวเดียวก็มา
Stay cautious.
ระวังตัวให้มากหน่อย
Qi, you're finally here.
อาฉี ในที่สุดเจ้าก็มาแล้ว
It was usually me who often went over to your residence.
ก่อนหน้าข้าไปหาเจ้าที่จวน
I lost count of how many times I've been there.
ธรณีประตูของจวนไท่เว่ย ใกล้จะโดนข้าเหยียบจนพังไปแล้ว
This is the first time you have come here as a guest.
วันนี้ถือว่าเป็นครั้งแรกที่เจ้า มาเป็นแขกในจวนจั๋วของข้า
I have some questions for you.
ข้ามีเรื่องจะถามเจ้า
Have patience.
ไม่รีบ ๆ
We can save it for later.
อีกเดี๋ยวมีเรื่องอะไรค่อยคุยกัน
Let me show you around.
ข้าพาเจ้าไปเดินเล่นในจวนก่อน
Come.
ไป
Zhuo Wen Yuan!
จั๋วเหวินหย่วน
Qi.
อาฉี
You should have a meal here.
วันนี้ก็กินข้าวในจวนของข้าเถอะ
I'll ask the cook
ข้าให้พ่อครัวทำ
to prepare your favorite cuisines.
ของโปรดของเจ้าให้เยอะขึ้น
- We can have braised pork hocks... - Zhuo Wen Yuan.
มีขาหมูตงพออะไร
Can we get down to business?
พวกเราจะพูดเข้าเรื่องกันได้แล้วหรือยัง
I was hoping we could catch up
ตอนแรกยังอยากคุยเรื่องมิตรภาพกับเจ้า
and have a chat.
คุยเรื่องในใจ
Never mind.
ช่างเถอะ
I know you came because of your father.
ข้ารู้ว่าเจ้ามาเพราะเรื่องไท่เว่ย
I can help you clear his name.
ข้าก็สามารถช่วยไท่เว่ย ให้พ้นผิดได้เหมือนกัน
I can't get him his title back,
แม้ไม่สามารถช่วยเขา ให้กลับคืนตำแหน่งเดิมได้
but at least his life will be spared.
แต่สามารถรักษาชีวิตให้หมดห่วงได้แน่ ๆ
Do you really have Wei Zhan Hong with you?
เว่ยจ่านหงอยู่กับเจ้าจริง ๆ งั้นเหรอ
Wei Zhan Hong?
เว่ยจ่านหงรึ
Isn't he dead?
เขาไม่ได้ตายไปแล้วเหรอ
If he's not here,
ถ้าเขาไม่ได้อยู่กับเจ้า
how do you clear my father's name?
เจ้าจะเอาอะไรมาช่วยท่านพ่อของข้า ลบล้างข้อกล่าวหาได้
I have my ways.
ข้ามีวิธีของข้า
But this is a serious matter.
แต่ยังไงเสียเรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องเล็ก
Grand Commandant is charged for connection with Xizhao.
ข้อกล่าวหาของไท่เว่ย พัวพันไปถึงพวกซีเจา
No official wants to be involved.
ขุนนางทั้งราชสำนักต่างพากันหนีไม่ทัน
As an outsider,
ข้าเป็นคนนอก
I don't share any ties with Grand Commandant.
ไม่มีความเกี่ยวข้องอะไรกับไท่เว่ย
I should just mind my own business.
จะไปยุ่งวุ่นวายมากไม่ได้
Unless...
นอกจากว่า...
Unless he becomes my family.
นอกจากว่าไท่เว่ยเป็นคนในครอบครัวของข้า
Then I will risk my life and wealth
ข้าจั๋วเหวินหย่วนจะยอมเสี่ยงชีวิตตัวเอง
to clear his name.
ช่วยไท่เว่ยให้พ้นผิด
Family?
คนในครอบครัวเหรอ
You want me to marry you?
เจ้าอยากบีบให้ข้าแต่งกับเจ้าเหรอ
No, Qi.
ไม่ใช่ อาฉี
I'm not forcing you.
ไม่ใช่ว่าข้าบีบเจ้า
But this is the only way
แต่ตอนนี้จะช่วยไท่เว่ย
we can save your father.
นี่เป็นหนทางเพียงอย่างเดียว
Zhuo Wen Yuan.
จั๋วเหวินหย่วน
You threaten me with my father's life.
เจ้าเอาชีวิตของท่านพ่อข้ามาบีบบังคับข้า
Do you not remember
ปีนั้นที่อยู่ชายแดน
how he looked after you and cared for you
ท่านปฏิบัติกับเจ้ายังไง ดูแลเจ้ายังไง
at the frontier fortress?
เจ้าลืมไปหมดแล้วใช่ไหม
What have you become?
ทำไมเจ้าถึงได้กลายเป็นแบบนี้ไปได้
Who was the one that changed?
เป็นข้าที่เปลี่ยน หรือเจ้าเปลี่ยนไปแล้วกันแน่
We used to be inseparable.
พวกเราสองคนเคยสนิทสนมใกล้ชิด
But ever since you met Yan Yun Zhi,
แต่หลังจากที่เจ้าได้เจอเยี่ยนอวิ๋นจือ
we started to grow apart.
ก็เริ่มค่อย ๆ ตีตัวออกหากจากข้า
I did so much for you.
ข้าแอบทำอะไรให้เจ้ามากมายขนาดนี้
But Yan Yun Zhi, who you just met means more to you
แต่ในใจเจ้าแล้ว เทียบกับเยี่ยนอวิ๋นจือ
than I ever will.
ที่เพิ่งรู้จักกันไม่ได้
And now you want to marry him.
ตอนนี้เจ้ายังอยากจะแต่งกับเขา
Qi, trust me.
แต่อาฉี ข้าบอกเจ้าให้นะ
Yan Yun Zhi will only bring you sufferings.
เยี่ยนอวิ๋นจือทำได้ แค่พาเจ้าไปเจอกับปัญหา
You will always be in danger because of him.
ผลักเจ้าให้ตกอยู่ในอันตรายครั้งแล้วครั้งเล่า
Only I can keep you safe.
มีแค่ข้าถึงสามารถปกป้องเจ้าได้จริง ๆ
Only I can protect your family.
ปกป้องสกุลซางของเจ้าทั้งหมด
You will understand someday
สักวันเจ้าจะเข้าใจ
that I am the best option you have.
ข้าจั๋วเหวินหย่วน ถึงเหมาะสมกับเจ้าที่สุด
I've said it before.
ข้าเคยพูดกับเจ้า
We can only be friends.
ระหว่างข้ากับเจ้าเป็นได้แค่เพื่อน
But I want to be more than just a friend!
ข้าไม่ได้อยากเป็นแค่เพื่อนกับเจ้า
You can decide whether your father
ความเป็นความตายของไท่เว่ย ไม่รู้จะเป็นไปในทิศทางใด
lives or dies.
เจ้าเลือกเองเถอะ
(Muyan Pavilion)
(ศาลามู่เหยียน)
I never thought Zhuo Wen Yuan was so obsessive.
คิดไม่ถึงว่าจั๋วเหวินหย่วน จะดื้อรั้นขนาดนี้
He threatened me with my father's life.
ไม่คิดเลยว่าจะเอาชีวิตของท่านพ่อ มาบีบบังคับข้า
Although he denied
แม้จั๋วเหวินหย่วน
having Wei Zhan Hong in his hands,
ไม่ยอมรับว่าเว่ยจ่านหงอยู่ในมือเขา
to turn this case around,
แต่ถ้าอยากพลิกรายละเอียดในคดี
we need Wei Zhan Hong to withdraw his confession.
ก็มีแค่เว่ยจ่านหงออกมากลับคำให้การ
There is no other way.
เป็นไปไม่ได้ที่จะหนทางอื่น
Zhuo Wen Yuan must be connected to this plot too.
จั๋วเหวินหย่วนจะปัดความรับผิดชอบ ในเรื่องนี้ไม่ได้แน่
I refused to seek Zhuo Wen Yuan's help
ก่อนหน้าข้ารีรอ ไม่อยากขอให้จั๋วเหวินหย่วนช่วย
because I feared
เพราะว่าข้ากลัวจริง ๆ
he might be connected.
ว่าเรื่องนี้จะเกี่ยวกับเขา
But I didn't expect
อีกอย่าง ยังไงข้าก็คิดไม่ออก
he'd become such a person.
ทำไมเขาถึงได้เปลี่ยนเป็นแบบนี้ไปได้
Qi.
อาฉี
People can change easily.
ใจคนเปลี่ยนไปเปลี่ยนมาได้ง่าย
We don't know what they'd become.
ไหนเลยจะดูออกได้ง่ายขนาดนั้น
Don't worry.
เจ้าวางใจ
We will come up with a sound solution.
พวกเราจะต้องหาวิธีที่รอบคอบ ได้สักวิธีแน่ ๆ
Judgment of your father's case hasn't been passed on.
และโดยเฉพาะคดีของท่านลุง ยังไม่ได้ตัดสิน
We can still save him.
ยังพอมีทางหนีทีไล่
I will find Wei Zhan Hong
ข้าจะต้องตามหาเว่ยจ่านหงให้เจอให้ได้
and clear your father's name.
ลบล้างความไม่เป็นธรรมแทนท่านลุง
I hope so.
หวังว่าให้เป็นแบบนั้น
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪รอโชคชะตาที่เริ่มครอบงำชีวิต♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪ยินยอมแลกทั้งชีวิตให้แก่กันและกัน♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪มีความคิดนับพันติดค้างในใจข้า♪
♪If persevering♪
♪หากความรักที่มั่นคง♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪กลายเป็นความรักลึกซึ้งของกันและกัน♪
♪That's how I come to this life♪
♪ข้าถึงได้มีชั่วชีวิตนี้♪
♪If not letting go of my past♪
♪หากการเริ่มหวนคิดเรื่องเก่า♪
♪Becomes my mistake♪
♪กลายเป็นความผิดพลั้งของข้า♪
♪This beautiful story♪
♪หากเรื่องราวที่สมบูรณ์ดั่งสัญญา♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪บังเอิญพบกับตัวข้าที่แน่วแน่♪
♪But my heart changed its mind♪
♪ดวงใจกลับแปรเปลี่ยนจุดเริ่มต้น♪
♪At the dawn♪
♪ในห้วงเวลาที่น้ำค้างหยด♪
♪What an unexpected love♪
♪ไม่รู้ว่าชะตาความรักเป็นอย่างไร♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪ข้าเขียนบทกวีแห่งความสุข♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪ข้าก็จะยอมรับช่วงชีวิตที่หมุนเวียน♪
♪May this budding romance♪
♪นำความรักจากความเฉยชา♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪หล่อหลอมจนเป็นลวดลายที่ชัดเจน♪